
{
  "title": "react server rendering",
  "time": "2016-05-25 17:05:30",
  "notebook": "react"
}

# react server rendering（服务端渲染）

*一个react项目在服务器端渲染，其实最本质的一个点就在于路由。路由一般采用的是`react-router`。其实在`react-router`里，它本身就提供了服务器端渲染的方法，下面对它进行一下小小的学习。*

服务端渲染跟客户端渲染有点不同，因为，服务端渲染需要发送500/30x，还要在渲染前就要请求数据。

`react-router`提供了两个更底层的api，一个是`match`，另一个是`RouterContext`。

`match`是用来匹配路由的，但是它没有渲染的功能。
`RouterContext`用来同步渲染components的。

看个例子：
```
import { renderToString } from 'react-dom/server'
import { match, RouterContext } from 'react-router'
import routes from './routes'
serve((req, res) => {
    match({ routes, location: req.url }, (error, redirectLocation, renderProps) => {
        if (error) {
            res.status(500).send(error.message)
        } else if (redirectLocation) {
            res.redirect(302, redirectLocation.pathname + redirectLocation.search)
        } else if (renderProps) {
            res.status(200).send(renderToString(<RouterContext {...renderProps} />))
        } else {
            res.status(404).send('Not found')
        }
    })
})
```
这是一个非常简单的在服务端渲染例子，但是现在一个最重要的问题，就是如何传数据呢？

在react项目中，一般是用redux来进行数据的管理的。redux 里有个store维护的state状态树。那么在和api进行数据交互的时候，如何将数据放在store里面呢？

基本的思路就是，在createStore的时候，将与api交互的方法同时传入进去，这样，在store中的action可以调用那个库。调用库去请求数据，一般是个promise对象，取到数据之后，然后在reducer中将数据reduce进state树中。就完成了这个过程。

其实最最本质的，就是让action能去api请求数据，只要action请求到了数据并且能进入reducer，那就成功了。这个思路跟客户端渲染也没有什么区别。

在服务端渲染还有一个致命的报错。来自于webpack。

在client，webpack可以require()各种静态资源，但是在node 环境中,require()是只能用于javascript 的。

这里就要靠一个library了。
[webpack-isomorphic-tools](https://github.com/halt-hammerzeit/webpack-isomorphic-tools)
具体的介绍在github中都有，也不在这里赘述。

另外再向大家推荐一个完整的react例子，里面有很多很多东西可以参考借鉴，甚至可以直接拿过来做自己的项目。
[react栗子](https://github.com/erikras/react-redux-universal-hot-example)
