{
  "title": "react-router 笔记",
  "time": "2016-05-11 17:16:30",
  "notebook": "react"
}

# react-router 笔记

#### **`hashHistory`什么用？**

它控制着带着hash值的路由，比如说有两个路由
```
  <Router history={hashHistory}>
    <Route path="/" component={App}/>
    {/* add the routes here */}
    <Route path="/repos" component={Repos}/>
    <Route path="/about" component={About}/>
  </Router>
```
现在去访问的话通过hash值比如
`localhost:8080/#/about`
`localhost:8080/#/repos`
那我不想出现那个#呢？
那就用`browserHistory`

#### ** Link 和 a 标签的区别**

其中一个区别是标记active。这个在导航的时候特别管用。
以往，想要标记active需要操作dom给导航添加class或者style。
`Link`标签提供了两个接口 `activeStyle` 和 `activeClassName` 在`Link` active的时候自动变换样式。
`Link` 是 `react-router`内部的跳转，`a` 是浏览器的跳转。

#### **组件传参的技巧**

以前在传参数的时候，总会在组件中定义一些东西，比如`handleChange`、`handleClick`啊什么的。甚至在拿数据的时候还传了`handleRef`。
现在经过观看别人的项目，我发现几个更好的解决方案。
第一个，如何传一些`onChange`什么的参数。很简单，`{...this.props}`然后在父级的时候，传`onChange()`。传什么就进来什么，每个组件的可定义度很高。
第二个，如何传`input`中的数据，用`event`，在`onChange`事件中，可以传`event`，然后通过`event.target`来获取`input`的DOM。so easy!

#### ** 关于url中传参的问题**
比如，我想打开
```
/repos/reactjs/react-router
/repos/facebook/react
 ```
怎么整？
它其实在url中传了两个参数，我们暂且定义成这样
```
/repos/:userName/:repoName
```
第一、路由怎么写？
```
 <Route path="/repos/:userName/:repoName" component={Repo}/>
```
第二、Link怎么写？
```
 <Link to="/repos/reactjs/react-router">React Router</Link>
```
第三、如何在页面中取到参数？
```
 <h2>{this.props.params.repoName}</h2>
```
这个其实还挺简单的。

#### **关于用js来实现页面路由跳转问题**
在react-router中，据我所知，有两种方法。
第一种，使用withRouter()，然后将在内部可以获取this.props.router。
第二种，使用this.context.router，不过在使用前必须定义这个类的contextTypes。

withRouter怎么用？
```
 ...
 import {withRouter} from 'react-router'
 class Abc extends Component {
                  ...
       this.props.router.push('/')
}
export default withRouter(Abc)
```
用context怎么用？
```
 ...
export default class Abc extends Component {
                  ...
       this.context.router.push('/')
}
Abc.contextTypes = {
       router: React.PropsTypes.object
}
```
