{
  "title": "fetch 学习笔记",
  "time": "2017-03-01 14:44:12",
  "notebook": "javascript"
}

# fetch 学习笔记

> ### AJAX ( Asynchronous JavaScript and XML )
AJAX 指的是一套综合了多项技术的浏览器端网页开发技术。AJAX不是指一种单一的技术，而是有机地利用了一系列相关的技术。虽然其名称包含XML，但实际上数据格式可以由JSON代替，进一步减少数据量，形成所谓的AJAJ。


### XmlHttpRequest

在大家印象中AJAX技术主要指的是XmlHttpRequest对象，它在不同浏览器中有不同的创建方法，以下是跨浏览器的通用方法：
```
// Provide the XMLHttpRequest class for IE 5.x-6.x:
// Other browsers (including IE 7.x-8.x) ignore this
//   when XMLHttpRequest is predefined
var xmlHttp;
if (typeof XMLHttpRequest != "undefined") {
    xmlHttp = new XMLHttpRequest();
} else if (window.ActiveXObject) {
    var aVersions = ["Msxml2.XMLHttp.5.0", "Msxml2.XMLHttp.4.0", "Msxml2.XMLHttp.3.0", "Msxml2.XMLHttp", "Microsoft.XMLHttp"];
    for (var i = 0; i < aVersions.length; i++) {
        try {
            xmlHttp = new ActiveXObject(aVersions[i]);
            break;
        } catch (e) {}
    }
}
```
它的一个基本使用方法：
```
function reqListener() {
  const data = JSON.parse(this.responseText);
  console.log(data)
}

function reqError(err) {
  console.log('Fetch Error :-S', err)
}

const oReq = new XMLHttpRequest();
oReq.onload = reqListener
oReq.onerror = reqError
oReq.open('get', './sample.json', true)
oReq.send()
```

### jQuery

```
$.ajax({
    url: './sample.json',
    data: {
        id: 'a001'
    },
    type: 'GET',
    dataType : 'json',
})
  .done(function( json ) {
     $( '<h1>' ).text( json.title ).appendTo( 'body' );
     $( '<div class=\'content\'>').html( json.html ).appendTo( 'body' );
  })
  .fail(function( xhr, status, errorThrown ) {
    console.log( '出现错误!' )
    console.log( 'Error: ' + errorThrown )
    console.log( 'Status: ' + status )
    console.dir( xhr )
  })
  .always(function( xhr, status ) {
    console.log( '已完成!' )
  })
```

### fetch

```
fetch(url).then(response => response.json())
  .then(data => console.log(data))
  .catch(e => console.log("Oops, error", e))
```

- #### 启用fetch

由于目前原生支持率并不高，幸运的是，引入下面这些 polyfill 后可以完美支持 IE8+ ：

> 由于 IE8 是 ES3，需要引入 ES5 的 polyfill: [es5-shim, es5-sham](https://github.com/es-shims/es5-shim)

> 引入 Promise 的 polyfill: [es6-promise](https://github.com/jakearchibald/es6-promise)

> 引入 fetch 探测库：[fetch-detector](https://github.com/camsong/fetch-detector)

> 引入 fetch 的 polyfill: [fetch-ie8](https://github.com/camsong/fetch-ie8)

> 可选：如果你还使用了 jsonp，引入 [fetch-jsonp](https://github.com/camsong/fetch-jsonp)

> 可选：开启 Babel 的 runtime 模式，现在就使用 async/await

- ### fetch 常见的坑

- Fetch 请求默认是不带 cookie 的，需要设置 fetch(url, {credentials: 'include'})

- 服务器返回 400，500 错误码时并不会 reject，只有网络错误这些导致请求不能完成时，fetch 才会被 reject。

- Fetch 和标准 Promise 的不足

> 由于 Fetch 是典型的异步场景，所以大部分遇到的问题不是 Fetch 的，其实是 Promise 的。ES6 的 Promise 是基于 Promises/A+ 标准，为了保持 简单简洁 ，只提供极简的几个 API。如果你用过一些牛 X 的异步库，如 jQuery(不要笑) 、Q.js 或者 RSVP.js，可能会感觉 Promise 功能太少了。
- 没有 Deferred

> Deferred 可以在创建 Promise 时可以减少一层嵌套，还有就是跨方法使用时很方便。
ECMAScript 11 年就有过 Deferred 提案，但后来没被接受。其实用 Promise 不到十行代码就能实现 Deferred：es6-deferred。现在有了 async/await，generator/yield 后，deferred 就没有使用价值了。
- 没有获取状态方法：isRejected，isResolved

> 标准 Promise 没有提供获取当前状态 rejected 或者 resolved 的方法。只允许外部传入成功或失败后的回调。我认为这其实是优点，这是一种声明式的接口，更简单。
- 缺少其它一些方法：always，progress，finally

> always 可以通过在 then 和 catch 里重复调用方法实现。finally 也类似。progress 这种进度通知的功能还没有用过，暂不知道如何替代。
- 不能中断，没有 abort、terminate、onTimeout 或 cancel 方法

>Fetch 和 Promise 一样，一旦发起，不能中断，也不会超时，只能等待被 resolve 或 reject。幸运的是，whatwg 目前正在尝试解决这个问题 whatwg/fetch#27

#### [fetch Api 简介](http://bubkoo.com/2015/05/08/introduction-to-fetch/)

#### 参考资料

- https://eyesofkids.gitbooks.io/javascript-start-from-es6/content/part4/ajax_fetch.html

- https://zh.wikipedia.org/wiki/AJAX

- http://skychang.github.io/2015/11/02/JavaScript-Use_Javascript_Fetch/
